МИР
Лор игры происходит в мульти-временной вселенной. Имеется множество схожих отражений текущей вселенной, отличающихся преимущественно крайне незначительно: в среднем миры стремятся исправлять любые отклонения и подавляющее большинство событий все равно происходит, просто иногда с разными действующими лицами и иногда с небольшим временным лагом.
В мире есть магия: ее не так много и она далеко не всемогуща. Боевые маги - вообще чудовищная редкость, тк маги смертны как обычные люди и такого легко убить обычной стрелой или ударом меча. А эффективность их невелика относительно их ценности. В большей степени маги делают упор на поддержку и артифакторику: разного рода талисманы/жезлы/зачарования пользуются бешенной популярностью (тк конкретным людям дают очень значительные преимущества), а в производстве очень дороги. 
В мире есть рабство. Как раз от того, что отдельные индивиды - преимущественно дворянство - могущественны сами по себе, да еще и усилены артефактами. Различные древние семьи существуют уже не первое столетие и успели скопить определенынй запас богатств: зачарованные латы и оружие, бижутерия и волшебные вилки. Процесс еще далек от завершения: предела могущества артефактов нет, но по настоящему сильные зачарования делаются десятки, а то и сотни лет - и таких единицы. Но разница между безземельным наемным рыцарем и элитным дворянином - чудовищна.
Тем не менее - иногда происходят взлеты и падения древних родов; им на смену приходят новые. И вообще грядет промышленная революция: людей становится больше, кроме магии появляется и механика; да и способы работы с магией тоже улучшаются и развиваются, позволяя производить и использовать больше. И ведь далеко не все идет на удовлетворение потребностей лордов в роскоши. Простым людям тоже передает: зачарования для защиты от засухи или затопления; лечение болезеней...

Обычные рабы - обычные рабы. Крестьяне и чернь, работющая на господ. Слуги у богатых мещан - все еще рабы, но уже юридически защищены: у них есть право как поступить на службу, так и выкупиться, получать зарплату и определенное обращение. Это все несколько условно - ничто не мешает отправить провинившегося слугу в шахты, где лишь сам лорд и будет следить за исполнением этой власти... Однако слуги - это деньги, а слуги, что непосредственно взаимодействуют с лордом - редкость и еще большие деньги. 

Иное дело - маги. Для того, что бы маг вошел в полную силу, должно быть соблюдено большое количество условий. Во первых - природный дар. Нельзя прыгнуть выше головы, и слабосльиных магов - довольно много. Они буквально не могут даже огонь разжечь - но у них все таки есть определенная склонность к магии. И их можно использовать в мануфактурах, вытягивая из них те крохи магичности, что им достались.
Во вторых - образование. Выше головы прыгнуть нельзя, но что бы достигнуть потолка - этот дар надо оттачивать, полировать и развивать. Ради черни никто заморачиваться не будет - это просто не окупится. У среднего класса крайне редко есть возможности: слабый маг в качестве учителя не сгодится; а услуги среднего уже стоят космических денег. Для дворян это скорее норма: правила обращения с магией для каждого одаренного преподаются одновременно с этикетом.
При этом обнаружить магический дар - довольно простая задача, требующая буквально часа времени, одного ритуала. 

Магия - передается по наследству. Но не со 100% вероятностью. Магия может как возникать из ниоткуда, так и пропадать даже у древних кланов магов. Впрочем чистота крови все равно играет роль - дворянские маги в среднем по выборке сильнее и встречаются чаще.

Среди народа, понятное дело, бытуют истории, как дворянские сборщики находили среди крестьян будущих великих магов и обучали их. Это слабо похоже на правду: обиженный могущественный маг опасен. Но в этом всем есть и истина: чернь по возможности забирают в рабство, если те наделены магической силой. Если ее, вдруг, оказывается много - за такими рабами будет более жесткий надзор и контроль. Со слугами все сложнее - часто приходится идти на уловки, что бы заклеймить найденного мага. Часто случаются обычные похищения...

Существует множество небольших королевств. По сути, это один или несколько городов, объединенных под властью одной или нескольких дворянских семей. Существует несколько "Империй", однако это скорее полу-независмые объединения ради торговых и политических преференций. Реальная власть "Императоров" или и вовсе мнима и существует скорее ради задабривания черни, либо едва-едва превосходит возможности подчиненных дворян (чаще даже существуя и вовсе в качестве соглашения между несколькими равными по силе семьями, где номинальный преводитель выбран скорее ради удобства).

Временные перемещения существуют четырех видов. И вне зависимости от того, какой это тип - мага всегда будет притягивать в изначальную линию. И чем дольше он отсутствует - тем сильнее будет становится это приятежение.
Способные к перемещениям существуют одновременно во множестве миров - бесконечном множестве. Однако, эти миры удалены друг от друга - и от силы мага зависит, как далеко и как надолго он может забраться. Таким образом, количество временных линий строго ограничено и практически невозможно попасть в мир, довольно сильно отличающийся от оргинального. Однако можно пересечься с другим "гостем" из более отдаленных линий.
Типы перемещений:
Физическое. Маг переносится как есть, своим телом, исчезая из оригинального мира. Самое сложное и крайне редкое. Обычно возможно только при уникальных сочетаниях условий, используя разломы - тоннели между двумя мирами.
Ментальное. Маг фактически осознает себя внутри тела внутри иной линии. Никакого физического переноса не происходит. Влияние на изначальный мир при этом практически нулевое: даже навыки не так просто усвоить. Самое частое и простое.
Проекция. Отображение себя на иную линию. Позволяет даже протаскивать обартно всякую мелочь вроде денег. Однако, довольно сильно ограничено по силе: артефакты так не добыть.
Смещение. Возвращение назад по текущей временной линии. Имеет массу ограничений и проблем с этим связанных. Довольно редкое явление.

Религия. Изначально была какая-то магическая сущность. Все люди - ее потомки. Среди людей есть благославленные - дворянские рода; и есть все остальные. Религий довольно много и единой церкви нет - существуют преимущественно различные многочисленные культы, так или иначе трактующие схожие вещи. Развиться во что-то большее религия не смогла: люди сплачивались вокруг дворянства, а не вокруг церкви. Именно дворяне стали первой силой, способной скрепить людей вместе против других людей: наш лидер благословлен и умеет использовать магию; когда как чужие лидеры - так не умеют. А если чужой лидер тоже наделен силой - то наш сильнее! Значит, именно наш народ - благословленее других.
Церковь жаждет свободы: ради власти и ради возможности самовыражения. Однако у нее нет ресурсов: церковь подчинена дворянству и их армиям. Что бы иметь возможность прокормить себя, ей приходится договариваться и разделять блага, получая лишь малую часть возможных богатств. Однако если церковь пойдет на прямой конфликт - они лишатся возможности зарабатывать средства публично. Поэтому основная арена для действий церкви - теневая, противозаконная. Церковь фактически контролирует рынки контрабанды, похищений и так далее. На столько, на сколько это возможно. Что не удивительно: ведь основополагающим тезисом является превосходство одних на другими. Одаренные - дети господни. Остальные - расплачиваются за грехи своих предков и обязаны жить на благо одаренных.
Есть определенное противоречие - одаренные-рабы. Однако это выгодно дворянству - и церковь может объяснить и это. Чаще всего достаточно упоминания, что это потомки рабов - а значит уже бывшие преступники. И таким людям дарован шанс на искупление в виде еще большей работы на господина.

Не смотря на определенный технический прогресс - мир долгое время находится фактически в упадке и застое. Новые идеи яростно душатся дворянством и церковью; расхищаются людские ресурсы. Войны - скорее норма, чем исключение. Если бы какой-то род смог надолго закрепиться - он бы смог это изменить... Однако Империи - это совершенно новое явление. А до того - многие столетия длилась феодальная грызня между небольшими королевствами. Артефакты древности - это те же утерянные зачарованные предметы. Некоторые не представляют собой уникальной ценности: мануфактуры могут воспроизвести такие. Большинство оригинальные безделушки. Повсюду раскиданы заброшенные замки, уничтоженные села и города; таинствеенные пещеры, в которых когда-то жили и прятали добро контрабандисты... Мир еще довольно дикий и большая часть "древности" - история совсем недавняя. Однако даже не каждый городской житель может похвастаться образованием и для сельских жителей история в двести лет - это целая эпоха, слухи о которой могут передаваться от старейших мудрецов новым поколениям. Лишь дворянство осознает, как обстоят дела на самом деле.

СЮЖЕТ

В мире нарастает несколько достаточно сильных движений. Отдельный фактор, что разумные и не очень расы копили силы довольно долгое время: накапливались артефакты и ресурсы; армии становились все более тренированными; копилось недовольство текущим положением, ведь каждый уверен, что сможет оторвать часть общего пирога... Локальные войны и стычки уже перестают удовлетворят участников. Все ждут большого взрыва.

С одной стороны - это церковь. Причем, тут целых два фактора: церковь против дворнства и церковь против церкви.
С первым - все понятно. Церкви нужна свободая и единая структура, официально. И у нее есть мощный козырь - единая Империя. Одна империя - одна церковь, как же может быть иначе? Церковь в целом даже готова перейти под крыло императора - на время - лишь бы сбросить ярмо власти дворян на местах. Однако главная формулирвока - что лишь временно. Естественно, что церковь должна стать полностью независимой и отдельной от власти короны и дворянства.
Второе - внутренний раскол. На идее единого Императора проклюнулась идея служения Одаренных простым людям. Бог создал мир и поселил в нем своих детей - как раз ради этих самых идей! И это он служит роду людскому, а не наоборот. И задача людей - помочь Богу воплотиться в жизни, в виде множества Одаренных, движимых одной идеей. И для этого идеально подходит Император, сплотивший вокруг себя церковь и дворянство. Крестьяне и мещане же - та паства, которую они должны оберегать и наставлять на верный путь, ведя к светлому будущему. Это подразумевает отказ от рабства... или же смещение его формы и вида. В любом случае, предлагаемые ими взгляды очень выгодны крестьянам и низшим слоям общества, так что они находят широкий отклик. Их же поддерживает и некоторая часть дворянства: в особенности те, кто не наделен магическими способностями и те, кто хочет построить новый, светлый, гуманистический мир.

Второе направление - Корона и Дворянство. В мире идут центрообразующие процессы и то тут, то там появляются различные объединения. Лидеры этих объединений стремятся как можно больше укрепить и расширить свою власть. С другой сторон - множество мелких лендлордов попадают под раздачу, не имея ничего, что они могли бы противопоставить объединенной мощи соседей.

Третья - Крестьяне и все остальные. Простой люд тащит на себе все эти развлечения благородных: балы, войны, развитие технологий... Это стоит денег и ресурсов и оттдуваются крестьяне. А людям просто хочется стабильности и спокойной жизни. Другие хотят вознестись повыше - но социальные лифты и без того работают очень плохо и нестабильно, а сейчас дворянство становится еще сильнее и шансы подняться могут пропасть на многие столетия, если не навсегда...

Взрыв неприменно произойдет и ударит со всех сторон.

Начнется все незаметно, со множества разных очагов.
На аудиенции у Императора поднимут вопрос о том, что было бы хорошо, что бы Церковь сформировала официальный конклав, пригласив в него заседать членов общин из разных городов: народ увидит, что страна по настоящему едина и это поможет поддерживать закон божий на земле.
Императору идея понравится и он обсудит ее с ближайшими сторонниками, советниками и соратниками.
А вот многим подчиненным родам эта идея прийдется не по вкусу: если церкви станут лояльны Императору, то они потеряют еще одну часть своей автономии. Но если раньше они были вынуждены сражаться в одиночку против могущественных семей - то теперь они оьбъединятся под общей идеей, да еще и привлекут воинов и благородных со стороны...
А платят крестьяне. На содержание, сбор и подготвку армии - нужны деньги. Много денег! Деревни и раньше вели нищенское существование, но теперь сборщики приходят за последним. И у крестьян заканчивается терпение.
Тем более, что до их ушей доносится все крепнущий шепот, предвещающий эпоху перемен. Новая Церковь одобряет восстание. Она идет рядом, помогает и указывает путь - так и не присоединившись официально.
Находится и народный Лидер - Избранный! Он или станет Императором сам, либо поможет оказаться на троне тому, кто будет лучше всего подходить для этой роли. 

Война уже началась.
Но для многих - это просто очередные теплые дни угасающего лета.

Начальная сцена.

Деревня, где-то далеко в горах. Далеко от границ и от столичной жизни. Сюда не долетают новости, здесь мало цивилизации - кроме таких вот деревушек, раскиданых то здесь, то там; и нескольких небольших городов. Деревня находятся у подножия гор. Лендлорд довольно силен, под его контролем несколько городов, но куда больше заинтересован большой политикой и редко навещает свои земли. От крестьян ему нужна только магия да золото: и то и другое добывают сборщики. А у сборщиков с дальними деревнями договор простой: одни и те же старейшины или торговцы завозят подать раз в год; тем и живут.

Эти места - руины прошлого государства. В горах вообще традиционно много заброшенных крепостей, которые не смогли выжить, будучи отрезанными от источников пищи. 

Фактическая карта: столица, соединенная с остальным миром.
Несколько вспомогательных городов.
Х мелких деревень.
Начальная деревня.
Горы и леса.
Окрестности деревни.
Убежище ведьмы.

Первая сцецна - генерация персонажа.
Начальные характеристики, начальные навыки, перки/квирки, небольшая предистория.
Потом - дом в деревне.

Надо прожить первый день - поделать дела по хозяйству (освоиться с управлением), познакомиться с персонажами и лором.
К вечеру сестра сбегает куда-то в глушь с подружками. Надо найти ее. Сестра в убежище ведьмы проводит "шутливый" ритуал, в результате чего случайно открывается проход в ведьмин схрон и та заражает ГГ своей матрицей.
Конец сцены - возвращение домой на второй день.